زەیس
پۆزیدۆن
ساڵانێکی زۆر تێپەڕیوە.
چی دەبینیت؟
هەورە هەورەکان
بەڵام هیچ ڕەشەبا
دزراوە
تۆ پێتوایە من بردوم؟
هەموو هێزێک چاوت لێماوە، برایم.
ئێمە قەدەغە دەکەین هێزەکانی یەکتری بدزین.
بەڵام منداڵەکانمان نا.
تۆمەتبارکردنی کوڕەکەم؟
من لە منداڵییەوە نەمبینیوە، منی نازانێت
یان تەنانەت بزانێت کێیە بەهۆی تۆیەوە.
ئەگەر کوڕەکەت دز بێت،
ده م نارد بۆ قووڵایی تارتارۆس
ئەگەر دەستت پێبکێشێ، شەڕی ژیانت دەبێت.
دەبێت لە ماوەی ١٤ ڕۆژدا پلەی بۆڵەکە بگەڕێنێتەوە
به نیوه شه وی شه وی هاوین
یان جەنگ دەبێت.
و زیندووە!
پرسی جاکسن هیشتایه کی زۆر ترسناکیت
چەندە درێژ بوو؟
حەوت خولەک
حەوت خولەک؟
-ئەی!
ئه مه ش شێتیه ، ئه مه ش گاڵته جاڕه ، چۆن ئه نجام ده ده یت؟
من حەزدەکەم لە ئاودا بم.
تەنیا ئەو شوێنەیە کە دەتوانم بیر بکەمەوە.
مامانم
خۆزگە هەموو ڕۆژێک لەژێر ئاو بم لەبری ئەم شوێنە.
راستە، وەک قوتابخانە بەبێ مۆسیقاڵە.
هەموو ڕۆژێک هەمان شتە.
سبه ی خۆش
من خانم دۆدز، مامۆستای جێگرانی ئینگلیزیت.
ئایا کەسێک تکایە ڕوونکردنەوە دەدات؟
شیکسپیری چی لە ئەم ڕستەدا دەیویست بگەیەنێت لە ئۆتیلو؟
پرسی جاکسن؟
- باشە؟
ببورە، نازانم.
- کەسێکی تر؟
ئەی دایكم، من لە ماڵم!
من لێرەم، ئازیز!
سڵاو، دایكم
ئەمڕۆ قوتابخانە چۆن بوو؟
وەک هەمیشە.
پێم وایە ئەم کێشەیە خراپتر دەبێت.
بۆچی وا دەزانی؟
نازانم، لەوانەیە هۆکارەکەی ADHD بێت.
دەزانی، من بیرم دەکردەوە ئەم قوتابخانەیە
بڕیاربوو شتەکان باشتر بکەن.
پرسی، دەزانم ئەمە چەند سەختە بۆ تۆ.
بەڵام ڕۆژێک دێت هەموو شتێک مانای دەبێت.
بەڕاستی؟
کەی؟
ئەمشەو، سبەینێ، کەی؟
ژن!
سڵاو، گاب.
بیرەکەم لە کوێیە؟
لە ساردکەرەوەکەدا.
ئەبێ بە جادووگەری هەڵبژی
لە سەماخەکە و لە دەستی من؟
- شڵەژان
با لێره ئه نجام بده یت؟
ئەوە بێزارکەرە، ئێمە لە چێشتخانەیەکین.
بەڵێ، تۆ زۆر دلپێشیت.
ڕێزێک نیشان بدە، باشه ؟
ئەوە دایکمە.
ئەمە ماڵی منە
تۆ ڕێزیت نیشان بدە
ئەی، با بچە!
بۆ له گه ڵ ئه و خواره دا ده بمێنیت؟
هەموو ڕۆژێک تا نیوەڕۆ دەخەوێت و تەنانەت ناتوانێت کار بکات.
بۆ لای ئەو دەمێنیتەوە؟
ئەو لەگەڵمان باش بووە، پرسی، بە جۆرێک کە تۆ تێناگەیت.
تۆ راست دەگەیت، من تێناگەم، تێناگەم.
ئامادەبن، هەموو شتێک دەگۆڕێت، پرسی.
هەموو شتێک لە گۆڕانیدایە.
١٢ خودای ئۆڵۆمپی هەیە.
سێ گەورە براکانی زەیفس و پۆزیدۆن و هادیسن.
ئەوان بە داڕمانی باوکی خۆیان، کرۆنۆس، دەسەڵاتیان بەدەست هێناوە،
لە پارچە بچووکەکاندا دەیبڕن.
هەر لەو کاتەوە سێ خوداکەش ڕکابەری یەکترن
هەمیشە شەڕ دەکەن، هەمیشە هەڕەشەی جەنگ دەکەن.
لە چەند جارێکدا، هاتبوونە سەر زەوی و...
چۆن ئەمەم پێ بڵێم؟
- پێوە؟
لەگەڵ مرۆڤە مردووەکان دەچنە دەرەوە.
منداڵانی ئەم یەکێتییانە نیوەی خوداو نیوەی مرۆڤ بوون.
ئایا کەس دەتوانێت پێم بڵێ ناوی ئەوان چی بووە؟
پرسی.
-ئەیا، ببورە چی؟
ناوی منداڵەکانی مرۆڤ و خوداوەند چییە؟
نیوە خوداوەند.
- هەروا.
زۆرێک بوون بە پاڵەوانانی مەزن
وەک هێرکولێس و ئەشیلێس.
دەتوانن ناوی یەکێکی تر بنێن؟
من ئاماژەیەکت پێ دەدەم
شتێکت هاوبەش هەیە.
پرسی...
پێرسۆس؟
راستە
ئێستا، لێرەدا، وێنەیەکمان هەیە
لە هێرکولێس کە بباتەوە شێرەکەی نیمیا
هێرکولێس بە دەستی خۆی ئەو هیوایە کوشت
پێستەکەی وەک ترافیای وەرگرت.
پرسی؟
بەڵێ، خانم دۆدز؟
پێویستە قسە بکەین
باشه ، باشه
11 کارەکانی داهاتوو
ئه وه ش به شێوه یه كی به رزتر و دژوارتر ده بێته وه .
بۆ هێرکولس سێ مانگ دەخایەنێت...
ئایا شتێکم هەڵە کردوە؟
خانم دۆدز؟
سڵاو؟
لە کوێیە؟
چۆن هاتتەوە ئەوێ؟
وەها، وەها، وەها!
تۆ مۆدەکە دزەی کرد!
نازانم باسی چی دەکەیت!
بده وه
بده وه ، ئێستا
یان دڵت دەخۆم!
پرسی!
ئازاد بکەن!
تۆ!
ئازاد بکە یان سوێند دەخۆم پارچەت دەکەمەوە!
من ده بێ به دوا ده بێم
پرسی، هێوربکە، باشە؟
ئەی خودایە، چاوەڕێ بکە، ئایا بەڕاستی ئەوە ڕوویدا؟
ئەو شتەی تازە بوو؟
تووڕەیی لە قوتابخانەکەمان شاراوە، دەبوو بزانم.
چاوەڕێ بکە، توڕەیی چییە؟
بۆچی وتت ئەتوانیت بشڕیتەوە؟
چی ویستت؟
شتێک گوت
دەربارەی ئەوەی کە من مۆمێک بدزەم.
دۆزرانەوە
ئەو لە مەترسیدایە، کێ منی دۆزییەوە؟
چیتر لێرە ئاسایش نییە، بۆ کوێ بكەین؟
ئێمە هیچ بژاردەیەكیمان نییە.
چ کام کەمپ؟ من لێرە وەستاوم.
ئەگەر پێیان وابێت ئەو دزییە،
لە ئاسمان و زەوی هیچ شوێنێکی سەلامەت نییە بۆ ئەو ئێستا.
پرسی، ئەمە بۆ بەرگریکردن لە خۆت وەرگرە.
چەکی بەهێزە، بە باشی پاسداری بکە
تەنها لە کاتی تەنگژێکی قورس بەکاربهێنە.
ئەمە قەڵەمێکە، ئەمە قەڵەمێکە!
بۆ لای دایکی ببرە و لە چاوت مەهێڵیت.
باشه پرسی، به خێر، به خێر، به خێر!
- ئێوە شێتن؟
ئه مه قه ڵه مێكه
دەتەوێت چی بکەم؟
با بچین!
ببینە، پیاوە، چی ڕوو دەدات؟
ببین،
متمانەی بە کەس مەکە، سەیری کەس مەکە، بەردەوام بن!
بۆچی بەڕێز برۆنەر داوای لە ئێوە کرد چاودێری من بکەن؟
چونکە من پارێزەرتم، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
پارێزەرەکەم، تۆ گاڵتەم پێدەکەی؟
تۆ پێتوایە لەبەر ئەوەی من بەم شێوەیە،
من ناتوانم پارێزگاریت لێ بکەم؟
لەوانەیە تۆ ئەو شتەی من نابینیت، تۆ مۆلەیت هەیە!
من ژیانم دەدەم بۆ پاراستنی خۆشگوزەرانی تۆ
تۆ باسی چی دەکەیت؟
دەبێت دایکت ئاگادار بکەینەوە.
با بچین!
سالی، بیری زیاتر!
دایكم!
مامان، مامان، مامان، ببین، دەبێت قسە بکەین، باشه؟
هی!
ئایا نابینیت ئەو خزمەتگوزاریی بۆ من و هاوڕێکانم دەکات؟
هی، هی، بەو شێوەیە باسی دایکم مەکە،
تۆ شێت و سەرت پێڕژاوە
نەخێر، گێب!
هێوربکە!
وای!
هی، جوان بوو.
وەک وتم، من پارێزەرتم.
بەڵێ،
سالی، پرسی دەبێ ئێستا بڕوات.
باشه ، باشه
ببین چی ڕوودەدات؟ سوێند دەخۆم هیچم نەناسێت!
خۆشەویستم، باوەڕت بە تۆ دەکەم.
بۆ کوێ دەبەی؟
کەمپێکە بۆ کەسانی تایبەت
وەک تۆ. "کەسانێکی تایبەت"؟
چی؟ من شێتم یان چی؟
نەخێر، خۆشەویست، نەخێر.
پرسی، ئەمە دەربارەی باوکتەوەیە.
من تازە لە قوتابخانە بووم
و لە کەنارەکانی جێرسی کارکردن
کاتێک یەکەمین جارمان ناسی.
باوکت جیاواز بوو لە هەموو ئەو پیاوانەی کە بینیوم
ئەو تەنیا سەرسوڕما بوو.
هەمیشە پڕ لە سەرسامن
ئێمە زۆر ئاشق بووین، پرسی.
پاشان هاتت و دواتر تەواو بوو.
بەڵام ناچار بوو بڕوات.
بۆیە وازمان هێنا.
نەخێر، خۆشەویستم، ناچار بوو.
جێهێشتنی تۆ، لەوانەیە سەختترین شت بوو کە تا ئێستا کردبێت.
بۆ چوو؟
چونکە ئەو...
سالی، وریا بیت!
دایكم ڕاست بكە!
پرسی؟
دایكم، ئێوەش باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
گرۆڤەر، تۆ باشە؟
منم یان بارانبارینی گاو؟
چییه ؟
بڕۆ دەرەوە، با بڕۆ!
بۆچی پانتۆڵی خۆت لابردووە؟
کارەکەم!
وای، وای!
تۆ نیوەی ئەشکەرە؟
من نیمچە بزم.
بڕۆ، گرۆڤەر!
هاوڕێیان، ئاگاداری خۆتان، شووشەی هەیە!
با هاتنە دەرەوە، ئەو شتەی نزیك دەبێتەوە!
تەنانەت پێویستت بە ئەمانە نییە.
ببینە، پیاو، ئەمانە تەنها بۆ نمایشن.
لەدوای منەوە!
بەم شێوەیە، بەم شێوەیە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە،
با بچین، با بچین!
ئێمە لێرەین!
دایك، چی دەكەین؟
تا ئەوپەڕی توانام بچم
با بچۆ، ناتوانم تێبپەڕم، من وەک تۆ نیم!
سەیرم، بەبێ تۆ نامێنمەوە.
دەبێت!
تۆ بڕیار بوویت!
دایكم بخە خوارەوە!
پرسی، بڕۆ، تۆ لە ناو دەروازەکەدا پارێزایت!
چی بکەم؟ گوێ بگرە، قەڵەم بەکاربهێنە!
-لەسەر قەڵەمەکەی (برونەر) کلیک بکە!
وای!
پرس، تۆ باشە؟
پرسی، لە پشتت!
هەست ناکەم...
پرسی!
پێرس، من زۆر دڵخۆشم کە زیندووی.
ئەی!
من لە کوێم؟
نەخۆشخانە.
سێ ڕۆژە بێسەروشوێنیی.
سێ ڕۆژ؟
ئەی پەرس، چیت لەبیرە؟
خەونێکی شێتم، نازانم.
هیشتازێک بوو دایکم لەوێ بوو
تۆش لەوێ بوویت، بەڵام تۆ جۆرێک لە پیاو و بزێکی هیبریدی سەیر و سەمەر بوویت
شتەکە!
بەڵێ، زاراوەی راستە سیاسییەکەی ساتیرە.
- نەخێر
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
هەمووی ڕاستەقینەیە؟
ببورە پرسی، هەوڵ دەدەم، بەڕاستی هەوڵ دەدەم.
بەڵام راستگۆیە، من تەنها پارێزەرێکی لاوینم، هێشتا قۆرگەکانم ماوە.
ئەوە تاوانم بوو، کارم بوو تۆ بپارێزم.
هەردووکیان
ئەمە کەمپی نیو خوێنە.
"نصف" مانای چیە؟
پێم وایە تۆ دەزانیت.
"نصف" واتە "نصف مردار، نیو خوداوەند".
ئاگره ، هاورێیان، ئاگاداری تیشکەکان بن
سڵاو، دەست خۆش!
ببین، پیاو، هەموو ئەفسانەکان لەبیرت بێت
دەربارەی خوداو خودایانی یۆنان؟
بیرتەوە چی کاک برونەر وتی؟
هەندێک جار بۆ سەر زەوی دێتە خوارەوە
و خۆشناسن بە مردووان؟
ئینجا منداڵیان هەیە؟
- هیچ شێوەیەک.
بەڵێ، چۆن.
بەڵێ، تۆ نیمایی خودایت دوو خاڵ بۆ پرسی جاکسۆن!
گوێ مەگرە، بەڵام تۆ بەتەنیا نیت.
لە جیهاندا سەدان هەن.
هەندێکیان ژیانێکی ئاساییان هەیە،
هەندێکیان، ڕێگەم پێنراوە ناوی بیان ئاشکرا بکەم، زۆر بەناوبانگن.
من باسی ئەو خانووە سپییە دەکەم کە بەناوبانگییە.
ببینە، ئەم شوێنە
ئەمە ئەو شوێنەیە کە فێر دەبیت کە تواناکانی خۆت بەکاربهێنیت.
بۆ ئەوەی ببیتە سەرکردە و جەنگاوەر و قارەمان.
پێم وایە کە تۆ کەسێکی هەڵە هەڵە، باشه؟
من بێسەروشوێنم، دیسلیکسیام هەیە، ADHD.
ئه و به ڕێزانه گه وره ترین دیاریه کانتن
کاتێک هەوڵدەدەین بخوێنینەوە، وشەکان لە پەڕەکە هەڵدەچن، وانییە؟
چونکە مێشکت بە سیمای بەهێزەوە
بۆ یۆنانی کۆن نەک ئینگلیزی.
وەک لە مۆزەخانەکەدا، دەتوانم بخوێنمەوە.
بەڵێ، ئەی ADHD؟
تۆ ئیبڵۆزیۆیت، پرسی، ناتوانیت بێدەنگ بیت!
ئه مانه رله فیله ره فسه شه ری سروشتییه کانت، پیاوه .
لە شەڕەکەتدا زیندوتان هێشت.
ببین، هیچ شکستگێرێکی دڵسۆزی ناتوانێت مایناتۆرێک تێکبشکێنێت.
خوێنی تۆ تایبەتە.
خوێنی خودایە.
ئەمە زۆرە بۆ چارەسەرکردن.
بەڵێ، زۆر.
لێرە زۆربەی ڕاهێنانەکانی شەڕت ئەنجامدەدات.
ناوی چیە؟
وەک حشیرەت تۆ دەکوژێت.
ناوی
ئانابێث، کچی ئەثینا، خودای حیکمەت.
- بێ تەماشا بکە، بەردەوام بن.
بەردەوام بن، با بڕۆ.
-ئەی، ئەی.
کەسێکم دەوێت ببینیت، سەیری ئەمە بکە
وایە!
ئه و شتانه چییه ؟
ئەوان سەنتارییەکانن.
چاوەڕێ بکە، ئەوە بەڕێز برونەرە؟
با بچین
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها.
بەڕێز برۆنەر؟
لە دونیای مندا، بە چیڕۆن ناسراون.
چاکبوویتەوە؟
چاک بوومەوە؟
تۆ لە سەر کورسی چرای نیت
ئەسپێکی ڕاستەقینە.
داوای لێبوردن دەکەم کە شکلی ڕاستەقینەم شاراوە،
بەڵام پێویست بوو چاوم لەسەرت بێت، هیوادارم ببوورە.
وەرە
سڵاو، گرۆڤەر!
کچەکانی ئەفرۆدیت
باشه هاوڕێیان، ده ستبه جێكردنی زۆرتان هه یه
دایکی خودای خۆشەویستییە، بۆیە دەزانیت کە بەرەو کوێ دەڕوات.
ها، ئازیز!
ساتیرەکان.
ئەم شوێنە چییە؟
بەخێر بێن بۆ ماڵ
باوکت بۆ تۆ ئەمەی دروستکردووە.
وایە
ئەم هەموو شوێنە هی منە؟
ئەم شتەیە چەند کێشێکی هەیە.
باوکم پۆزیدۆنە!
خودای دەریاکان.
بۆچی کەس پێی نەگوتم؟
بۆ سەلامەتی خۆت بوو
منداڵ لەدایک بوونی زۆر دەگمەنە
بۆ یەکێک لە سێ گەورە.
تۆ زۆر بەهێزیت
هەڕەشەیەک
هەڕەشەیەک؟
براکانی پۆزیدۆن، زەیفۆس و هادیس.
لەبەر ئەوە دایکت هاوسەرگیری لەگەڵ باوکت کرد.
بۆنی تاڵەکەی بۆنی خوێنی تۆی لێدا
لە هەموو شتێک و لە هەموو کەسێک شاردووەتەوە کە خوداکان بۆ کوشتنیت دەنێرن.
دایکم بۆ پاراستنی من ئەو شلەیەیەی بردەوە؟
مامانم
خۆزگە بزانم
زۆر قوربانی بۆ من داوە
ئێستا نەماوە
بۆ من لێرەم؟
تۆ لێرەیت چونکە لە مەترسیدایە.
هەمووان پێیان وایە تۆ دزی تیشکیت.
سەیرکەر، من دزەم نەکردووە.
بۆڵەی زەیوس بەهێزترین چەکی دروستکراوە
ئەگەر لە ماوەی 10 ڕۆژدا لە کاتی خۆرپڕانەوەی هاویندا نەگەڕێتەوە،
جەنگێک ڕوو دەدات.
ئەمە کێشەی تۆیە، باشه؟
ئەمە دەربارەی دونیای تۆیە، نەک دونیای من.
ئەمە دەربارەی هەموو جیهانەکانە!
یاریزانانی ئۆڵۆمپی ناچار دەبن لایەنەکان هەڵبژێرن.
زەوی دەبێتە گۆڕەپانی شەڕ.
شاخەکان هەڵدەیان، بوومەلەرزەکان، ئاگرەکان هەڵدێن!
کۆتایی ژیان وەک تۆ دەزانیت
چی بکەین؟
دەمەوێت ببەمە ئۆڵۆمپۆس
زەیفۆس بە بێتاوانیت ڕازی بکە.
کەسێک لە تۆ بەکاردەهێنێت بۆ ئەوەی شەڕ دەست پێ بکات.
ئێمە لێرە چیمان کردووە؟
جراتەکەت شایانی ستایشییە، بەڵام لە دەرەوەی ئەو دەروازانە
لە هەموو کات مەترسیت لەسەر دەبێت.
تووڕەیی و مینۆتاوور تەنها سەرەتای بوون
سەرەتا دەبێت ڕاهێنان بکەین.
ئەمە هەمیشە یارییەکی خۆشە بۆ بینینی.
ئەی خودایە، چۆن ئەم شتانە لەبەر دەکەن؟
ببە، باوەڕم پێ بکە، لەبەر بکە یان دەکوژرێیت.
چاوەڕێ بکە، چی؟
قارەمان و جەنگاوەران
بچۆ!
- شل، شل!
دیلان، پاریس، واز لە گاڵتەجاڕبوون بهێنن!
پرسی، هەنگاوێک پێشەوە.
ئەمە پرسی جاکسنە!
و پێویستی بە تیمێک دەبێت.
ئێمە دەیگرین.
من لۆک کوڕی ھێرمەس و سەرۆکی کەمپەکە.
مەرج نییە بەو ڕیزانە بێت.
کڵاوەکەت لە کوێیە؟
کەس نەیاندایە.
چیڕۆن، هێشتا کورسی پێشمەرگەکەتت هەیە؟
تۆ مردوویت، پیاوی
من تۆ دەستم پێدەکەنێ، کەمێک بزانە، بۆ چاکەت، کوڕم.
کەس کەتایەتێکی تر هەیە؟ تکایە بیبەخشە.
تاقیبکە
ئه وه ش ش پارێزگاریت لێ ده كات هه روه ها ئێمه ش.
بەخێر بێن لە سەربازانی شین، هاوڕێم.
هەمووان بۆ گرتنی ئاڵا!
یەکەمین تیم کە ئاڵای دوژمن بەدەست بهێنێت، سەرکەوتوو دەبێت.
دەرکرا!
هێور، هێور!
ئێستا!
پرسی، دەزانم ئاڵاکە لە کوێیە.
چاوەکانت کراوەبەن و مۆرن
وەها، وەها، وەها!
هاتووم هاوڕێ، هاتووم کوڕانی ئارێز وریاببن
ئەوە شمشێرێکە!
ئێوە زۆر جدی لە کەمپەکە دەگرن.
بڕۆ!
پرسی، بڕۆ دەرەوە، بڕۆ بەدوای ئاڵاکە بڕوات!
چۆن ئه وه ی ئه نجامم داوه ؟
- نەخێر
من بردم
وای، وای، وای!
تۆ بەڕاستی پێتوایە ئەوە هێندە ئاسان دەبێت؟
دایکم خودایێ حیکمەت و ستراتیژی شەڕە.
ئایا دەزانی ئەمە چیە؟
من هەمیشە براوە دەبم.
من هەمیشە دۆڕێم، لەوانەیە هەردوەممان هەڵە بین.
ئەی!
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها،
باشه چیرون، ده بێ بچینه ناو ده ر و ڕابگیرین؟
دەیکوژێت، پیاوی
تۆ گاڵتەی پێ دەکەیت
ئەمە باشترین بەشە!
هەستا و شەڕ بکە
پاڵەوان.
با بڕۆ، پرس، با بڕۆ، پرس.
بڕۆ بۆ ئاوەکە.
ئاو دەبێتە هۆی ئەوەی هێزیت هەبێت.
بەڵێ، پرس!
بڕۆ بۆ ئاسمان
باشه ، باشه
ببورن!
خانمان و بەڕێزان، کوڕەکەی پۆزیدۆن هاتووە.
قارەمانێک دێتە دەرێ!
- هی، هیچ دیمەنێکی قێزەون مەکە، بسە.
ببورە، هەوڵ دەدەم...
سڵاو پرسی؟
دواتر ئاهەنگێک لە ماڵەکەمان ساز دەکەین
ئێمەش زۆر حەز دەکەین ئەگەر هاتنت.
زۆر حەز دەکەم بێنمەوە، ئەوە زۆر باشە.
ئەوە سەرسوڕهێنەر دەبێت!
منیش حەز دەکەم بێنمەوە بۆ ئاهەنگەکە.
سوپاس بۆ بانگهێشتکردنم، خانمەکان.
بێزاربن، نیفان.
چاوەڕێ مەبن، خانمەکان، من ئازادم.
چاوەڕێ بکە، بڕۆ، مەڕۆ، من ئازادم، ئاهەنگەکە کەی دەبێت؟
هەست بە پاڵەوان دەکەیت؟
زیاتر وەکوو مووتاندێک.
من ناجێوە ڕەنگێکی ماسی گەشە بکەم یان شەک و شتی لەو شێوەیە، وانییە؟
ئەگەری ئەوە نییە.
هەرچەندە ئایەخێکی گەورە لە پرسیاردا نییە.
دەزانیت ئەتوانی لەوێ بمکوژیت؟
ئەگەر ئاسایی بوومایە دەمری.
بەڵام تۆ نا.
هەست دەکەم کە زۆر حەزی لە من نیت.
لەوانەیە، مەبەستم ئەوەیە، دایک و باوکمان ڕقیان لە یەکتر هەیە.
چاوەڕێ بکە، ئەوان دەیانن؟
مامانم
من هەستێکی زۆرم بۆ تۆ هەیە.
من هێشتا بڕیارم نەداوە ئایا ئەرێنی یان نەرێنین.
- کاتێک بیرت لێدەکاتەوە، ئاگادارم بکە.
تۆ یەکەم کەس بیت.
پرسی جاکسن، خۆت نیشان بده !
هادیس، پاشەکشەی بکە!
پرسی جاکسن، بۆڵەکە بۆ من بهێنن!
کوڕێکی باش بن
به لام بده و بۆ دایکت ده گۆڕم
پرسی گوێ مەگرێ پرسی
دایکم ڕۆیشتووە!
نەخێر، دایکی تۆ هێشتا زیندووە.
من مینۆتاوۆرم نارد بۆ رفاندنی.
ئەو لێرە لەگەڵ منە لە دونیای ژێرزمانی.
دایك؟
پرسی؟
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
ئەگەر دەتەوێت جارێکی تر دایکی خۆت ببینیت، بۆ من کڵاسەکە ببەخشە!
چیڕۆن، من ده بێ بچم بۆ لای.
پرسی، تۆ پاڵپشتیی نییە.
ببین، من ڕاستییەکەی پێ دەڵێم!
کاتێک بزانێت من دز نیم، ئازاد دەکات.
نەخێر، ناتوانیت لەگەڵ حەیدس گفتوگۆ بکەیت.
کاتێک ده یگه یه نێت که تۆ ده ستکه وتنیت نییه
تۆ و دایکت دەکوژێت.
ئەمە تاکە دەرفەتەکەیەتی.
- نەخێر
پەیوەست بە پلانەکەمان بن.
گەشتکردن بۆ ئۆڵۆمپۆس، دانوستان لەگەڵ زەیۆس.
کاتێک تۆ ئەوت ڕازی کرد بە بێتاوانیت،
هەموو هەوڵێک دەدەین بۆ گەڕانەوەی دایکی تۆ.
باشه ، باشه
بۆ شوێنێک دەڕۆی؟
بەڵێ، بەڵێ، دەچمە بۆ سەربازبوون.
بۆ ڕۆیشتن؟
نەخێر، نەخێر، من بە تەنیا دەچمە.
- نا، لەگەڵت دێمە.
- نەخێر!
شوێنت دەکەوژن
تۆ فشارم لێدەهێنیت، بمهێڵیت بەلام بمێنێتەوە.
كاتژمێر یەكی هاتوچۆیمان هەیە، باشه؟
بمێڵە بەلام، بڕۆ بخەویت یان شتێک.
- نەخێر
با بچین، یەک سەرکەوتنێکی بچووک
ئامادەی شەڕی حەیدسیت؟
دوو هێڵی تیپ
بەڕاستی؟ تۆیش؟
سەیرکەر، تازە زانیوم دایکم هێشتا زیندووە.
من دەیگەمەوە
لە ژێرزەویدا؟
هەرچی پێویست بکات
بەڵێ، لەوانەیە زیرەکتر بیت لە هادیس.
لەوانەیە بمبینم.
ناتوانم بێنمەوە ئەمە بکەیت، باشه؟
من داوای مۆڵەتت ناکەم.
باشه ، به پێی یاسا
ئەگەر ناتوانم ڕێگریت بکەم، دەبێت لەگەڵت بم.
چونکە من باشترین هاوڕێی تۆ و پارێزەرتم.
پارێزەری لاو.
ئایا بەڕاستی پێویستیە؟
پێویستیم بە یارمەتیت نییە، باشه؟
ئەمە شتێکە کە پێویستە بە تەنیا بکەم.
بەڵێ، ئێمە داوای مۆڵەتتمان نەکردووە.
ئەمڕۆ هەوڵت داوە بمکوژیت
ئێستا دەتەوێت بەرگریم بکەیت؟
ئەوە ڕاستەقینە نەبوو.
ئەوە تەنها ڕاهێنان بوو.
پرسی، ئەوە هەموو شتێکە کە من کردوم،
لە ریل و ریل و ریل و ریل
من لێرە گەورە بووم، تەنها چەند جارێک لە دونیای دەرەوە بووم.
من هیچ کات هەستم بە گەڕانێکی ڕاستەقینە نەبووە.
جگە لەوەش، تۆ یەک شەڕت بردووە و من سەدانم بردووە.
پێویستت بە ئەزموونی من دەبێت.
خاڵێکی باش.
ئێوەش دەتانەوێت بچن؟
بەڵێ، بەڵێ!
باشه ، ده گاته وه هه موومان ده ڕۆین
کێ دەزانێت چۆن بچێتە ژێرزەوانی؟
بیرم لەوەوە نەکردەوە.
پێم وایە کەسێک دەزانم کە لەوانەیە.
هاریەر دۆستانە هاتوون!
لۆک؟
هاورێیان
پرسی، پێم وابوو زوو یان دواتر هاتنت لێیە.
هەمووان دەیکەن، تەنها بۆ ئەوەی لە هەموو ئەو شتانە دووربخرێنەوە
ئەو شتانەی ڕەنسانس لە دەرەوە، دەزانیت؟
بەڵام بەخێر بێن لە جیهانی مۆدێرن.
خۆش، شتی نوێ.
ئێوە چی دەکەن؟
ئێمە دەیکەین دایکم بگەڕێنێتەوە.
ئەی!
باوکت پەیامبەری خوداکانە
یەکێک لەوانەی کە هاتوونەتە ناو و دەرچوون لە ژێرزەویدا.
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە چۆن؟
باوکم گەمژانە، من هەرگیز نەم بینیوە.
تۆش؟
گەمارۆ هەموومان کێشەی باوکمان هەیە، ھە؟
چونکە هەموو خوداکان یەکن.
ئەوان تەنها گرنگی بە خۆیان دەدەن.
بەڵام جارێک لە ماڵی باوکم دزام کرد و چەند شتێکی خۆشم پێگەیشت.
بۆ تۆ
وای!
پێڵاوەکانی فرۆکردن؟
مامانم
هی باوکم.
سەدان لەو کوڕانە هەیە.
تەنانەت لە دەست نادات.
سەیری ژێر ئەوی دیکەی بکە
دەبینی، خەڵک پێشتر چوونە ژێرزەوانی
بێ ئەوەی پێویست بکات مردبێت.
هێرکولێس کرد و ئۆرفیۆس کرد.
باوکم بەردەوام دەیکات.
هاتنەوه ئاسانترین بەشە
دەرچوون، ئێستا ئەوە کارێکی قورس و ئاڵۆزە.
ئەمە نەخشەی گۆھەرەکانی پرسپۆنەیە.
پرسفۆن، مەبەستت لە هاوسەری هادەیە؟
بەڵێ، ناچارکردووە هاوسەرگیری لەگەڵ بکات و زیندانی دەکات.
بێجگە لەوەی کە ئەو ڕقی لە ئەوێیە، گەرم و سەیرە.
بۆیە، سەردانی نهێنیی هەیە.
- مامان!
ئەو مرواردە هەڵدەگرێ بۆ هەموو جیهان
و ئه م مرووانه ی
ئەوان دەربازبوونێکی خێرا بۆ دونیاى ژێر زەوی دابین دەکەن.
ئەتوانی بەکاریان بهێنیت بۆ دەرچوون.
چۆن مرواردە کار دەکەن؟
هێواش
تۆ مروارەیەک دەبەیت، پێی دەگریت، دەشکێنیت،
وێنەکێشە بکە بۆ کوێ دەتەوێت بیخەنە دەرەوە.
ئێستا سێ مرواردە هەیە لە ئەمریکا.
ئەم نەخشەیە ڕێبەری ئەوێ دەکات.
لێرەدا یەکەمین شوێنی تۆیە.
"ئیمۆریای باخچەی عەمم"
کاتێک یەکەم مرواردە بدۆزنەوە،
نەخشەکە دواتر نیشانت دەدات
دواتر دەچیتە حەیدس.
کە ئەوە بیرمە دەکاتەوە
لەوانەیە پێویست بکات پارێزگاری زیاتر هەبێت، بۆیە...
شیلدی دڵخوازم، لەوانەیە بتەوێت هەنگاوێک پاشەکشەی بکەیت.
-مممم.
سڵاو، سوپاس، لوک.
- باسی مەکە.
بەڵام دەبێت یەک شت بەڵێنیت پێ بدەم
ئەگەر باوکم لە ڕێگای دۆزەخدا ببینیت...
- بەڵێ؟
بۆ من شەکا بکەرەوە
من لە ڕێگای دۆزەخم
ڕێگایەکی گەورە بۆ دۆزەخ
م پێ مەبەستەوە
ئەم شوێنە بە دڵنیاییەوە پێویستی بە گۆڕانکارییەکی توند هەیە.
سڵاو!
سڵاو، کەس لە ماڵەکەی عەمامەڤیل؟
سەیرکەر، سودی خۆڕاییان هەیە.
باشه ، ئه وه ناشیرین
وەزارەتی تەندروستی پێویستە ئەم شوێنە ف بدات
هاورێیان، سەیری ئەمە بکەن.
سەیری ئەمە بکە
زۆر خۆش بوو
دراخمی زێڕین.
واتە ئێمە لەسەر ڕێگای ڕاستین.
لێرە
چۆن مرواردەەکە لەم شوێنەدا بدۆزینەوە؟
پرسیارێکی باشە.
باشه ، با به جیا بینه وه ، هه موو شتێك بكه ینه وه
بیرۆکەیەکی باشە.
من لێرەم
سڵاو؟
دەربکە، دێت!
چی؟
ڕێگاڕەوەکان، مێردەکەم، یارمەتیم بدەن!
تکایە یارمەتیم بدەن!
سەیری ئەمە بکە، وەک مام فەردیناد وایە.
ئەوە شێتیە
ئەو پۆڵە لە هەمان شوێنە.
نەخێر، ئەوە مام فەردیناد نییە،
چونکە مام فەردیناد لەلایەن
مێدۆزا.
پرسی، آنابێت!
ئێمە لە کێشەدان!
گرۆڤەر؟
تکایە، دەبێت بڕۆین پێش ئەوەی بیبینێت!
کێ؟
مێردەکەم کردە بەرد!
گرۆڤەر، تۆ لە کوێیت؟
پرسی، آنابێت!
ئانابێث، تۆ لە کوێیت؟
گرۆڤەر!
با بچۆ، سەیرکەرەوە بۆ کوێ دەڕۆی!
پێس، گوێ بگرە.
ئێمە لە حەوشەکەی مێدۆزاین
ئانابێث، ئاننی!
ئێمە لە هەڵداین، هەرگیز نامەوین!
- جووڵە مەکەن.
ئەمە سەرسوڕپییەکی نایابە.
زۆر دڵخۆشکەرم کە ئەو جۆرە گەنجانە سەردانیمان دەکەن.
ئێمە زۆر تەنیاییمان لێدەکەوێت.
ئێمەش؟
لەبەر ئەوە پەیکەرەکانم دروست دەکەم.
ئەوان تاکە کۆمپانیای منن
کچی ئەثینا
چۆن منی دەناسیت؟
قژت زۆر جوانە
جاران من قژم ئاوا بوو.
من داوادەم کرد،
خوازیاری زۆرێک لە داوادەرەکان.
بەڵام هەموو شتێک گۆڕا
لەبەر دایکی تۆ،
ئەو ژنەی کە نەفرەتم کرد
کێ بوو بە من...
سەیری مەکەن!
...بۆ ئەم!
دەڵێن چاوەکان پەنجەرەی ڕۆحن.
هیوادارم چاوەکانم بدۆزنەوە
سەرنجڕاکێش.
زۆر بێڕێزی، چاویان بە خەڵک نەدراوە.
با بچین
چاوێک لێبکەرەوە.
چۆن شەڕی شتێک بکەین کە ناتوانین سەیری بکەین؟
دەتوانین سەیری ئاوێنەیەکە بکەین.
باشه ، چاوه ڕوان بكه ئه مه بكه
باشه ، بیرۆکەیەکی باشە ، ده ڕۆمه بۆ هێنانه وه ی (ئه نابێث)
باشه ، من ده ستبه كارم بۆ مێدۆزا
باشه ، باشه
تۆ زیادەیەکی نایابت بۆ کۆکراوەکەم دەکات
بۆ هەمیشە دۆستان دەبین
ئایا ئەتوانیت؟
نەخێر، نەخێر
زوو یان دوا، ئەو چاوانە دەکشێنیتەوە.
چەواشەکاری سەیرکردنم زۆر قورسە بۆ بەرخۆدان.
سەیری مەکە، ئانابێت چاوەکانت مەکە!
کێیە؟
دیکه یه کی نیوه خودای؟
-مممم.
هەستت دەکەم
وەها، وەها، وەها.
وای!
-مممم.
کوڕی پۆزیدۆن.
من پێشتر لەگەڵ بابی تۆدا بووم.
پێویستت بە یارمەتیم هەیە؟
گروڤەر، یارمەتی
زۆر سوپاس، باشه، با بڕۆین
گوێم لێبوو کە تۆ مۆمەکەیت هەیە.
دەتوانم بیبینم؟
من نیستم!
با چاوەکانت ببینم
گوێم لێبوو کە ئەوان لە دەریای چرکاسین شینترن.
بیشکێنن
یان منداڵە برسیەکانم دەبێت بیفڕن بۆ تۆ.
بەڵام ئەوە زۆر بەداخەوە دەبێت
بۆ لەناوبردنی ئەو دەم و چاو جوان و گەنجەی
لەگەڵم بمێ، پرسی.
ته نها ئه وه ی ده بێت بیبینیت
-ئەی باشە؟
بەڵێ، من باشە.
کوڕى پۆزیدۆن!
سەر بەرز بکە
هاورێیان، خۆشە چاوتان بکشێن!
ئانابێت، ئەوە شۆفێرییەکی مەزن و مەزن بوو.
سوپاس
دەبێت بیگرین لەگەڵ خۆمان.
- سەری؟ نەخێر، ئەوە نەخۆشییە.
ئەگەر چاوەکانت بکەرەوە، هێشتا کار دەکەن، مردوو یان زیندوو.
هەرگیز نازانرێت کەی شتێک لەو شێوەیە سوودمەند دەبێت.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، بەڵام دەستم لێ ناکەم.
با بڕۆ، پیاو، جاکتەکە بکەرەوە.
تا هێندێک بەستەڵەکمان نەدابێت، دەیپڕین.
بۆچی ژاکتەکەم دەبڕم؟
چونکە تۆ پارێزەریت.
بەڵێ، ڕاست دەکەیت، من پارێزەرم.
بۆیە دەمت پێدان قۆچی خۆم، نەک جاکەکەم، باشه؟
با بچێ، ئازیز
بێزارکەر.
بەڵێ، بسڕەوە، با، مە...
هاورێیان، چاوەڕێ بکەن
مرواردە
یەک لە خوارەوە، دوو تا دێت.
خۆزگە بوو لوک لە میدۆزا ئاگادارمان دەکردەوە.
لەوانەیە ئەو نەیزانیبێت.
GPS لە خوداکانەوە، بۆ کوێ؟
با ببینین
پارتنۆن لە ناشڤیل
ناشڤیل؟ خۆشە، ماڵی کەمترین موزیکی دڵخوازم.
یەی هاوا!
من باوەڕم پێدەکەن
که بینینی ئەو لە مێشکمدا زۆر بە دەگمەن دەبینرێت
با بۆ ئەم شەو بمێنینەوە!
بیرۆکەیەکی باش
ئەی خودایە
پرسی.
سڵاو
ئەمڕۆ کارێکی باش کرد، سوپاس.
چی بەسەرت هات؟
ئەو خانمە هەژارە کە بوو بە بەرد، ئەو...
دەستی بە هێز بوو.
ئەمە ببینە
زۆر خۆش زۆر خۆش
بۆیە،
بۆچی دایک و باوکمان ڕقیان لە یەکتر هەیە؟
هەردووکیان دەیانویست ببنە خودای پارێزەری ئەسینا.
خەڵک ئەثینا هەڵبژێرێ.
و لەدوای ئەوە دایک و باوکانمان ڕقیان لە یەکتر هەیە.
دایکت چۆنە؟
نازانم،
من هەرگیز نەم بینیوە
چی؟ ئایا هەمووان بەم شێوەیە؟
ئایا هیچ خودایەک منداڵەکانی خۆی نابینێت؟
قەدەغەیە
لەدوای لەدایکبوونی ئێمە زەیفۆس فەرمانی کرد
کە خوداکان ناتوانن پەیوەندی جەستەیی لەگەڵ نەوەکانی خۆیاندا هەبێت.
ئا، ئەوە یاسایەکی گەمژانە.
هاوڕام لەگەڵدا
هەرچەندە لە نێوان ئێمەدا
پێم وایە دایکم هەندێک جار قسەم لەگەڵ دەکات.
لە کاتی کێشەدا، گوێم لە دەنگی ئەو دەبیستێ
ئامۆژگاریم دەکرد.
ئەوە بەسەرمدا هاتووە!
بەڵێ، ئەوە باوکت لەگەڵت قسە دەکات.
پیسی، هاتە ژوورەوە، پیاوی، ئەمە ناشیرین!
راستە
هی، خێرا!
پێرس، سەیری ئەمە بکە، پیاوی.
تۆ لە تەلەفزیۆن داین
...لە دەوری کوڕە ونبووەکە، پرسی جاکسۆن،
و دایکی، سالی ئۆغلیانیۆ.
بەڵام خزمەکانیان چەند تیۆرییەکی سەرنجڕاکێشیان هەیە.
بۆیە، بەڕێز ئۆگلیانیاو، باسی کوڕەکەتم بکەن، پرسی جاکسن.
نه، ئه و كوڕه كه م نییه . ئه و كوڕه ی به شیوه یه .
ئەو لەو بڕەخانە نەهاتووە.
لەدوای ئەوەی دەستکرد بە بەکارهێنانی ماددە هۆشبەرەکان و ئەلکۆڵ،
هەرگیز وەک خۆی نەبووە
پێنج شەو پێش ئێستا، هەوڵیدا بمکوژێت
و دایكیشی خستە سەر زەوی.
پاشان هاوڕێی نەهەندامەکەی هێرشی کردە سەرم
لە پشتیەوە و منی لێدا.
کاتێک هەستام سالی نەماوە، لەلایەن پرسییەوە رفێندرا.
ئەو هەرگیز بەوەوە نامێنێتەوە
بێدەنگ بیت، گاب
زۆر باشە، ئێستا من هەڵاوەم.
ئەوەى من دێمەوە
گێب هەمیشە دەمی لێ دەدا.
ئەو تووڕە بوو چونکە بە کڵۆکانم تێکمشکاند.
هاوڕێیان
ناتوانم پشوو بکەم کە ئەو سەیری من دەکات.
ببورن، هاوڕێیان، من هەڵم کرد.
دەبوو پەردە دابخرێم.
با بچین، هاوڕێیان.
با بچینە سەر ڕێگاکە پێش ئەوەی ئاسایشی ناوخۆ دەربکە.
وای، ئەوە سەرسوڕهێنەرە.
کۆپیکی تەواو لە پارتنۆن لە ناشڤیل
باشە، هاوڕێیان، با بڕۆن بۆ مروارەکە.
وایە
هی، ئەوە دایکی تۆیە.
پێم وایە بەڕاستی ئاوا دیارە.
ئێمەش دەیبینین.
هاوڕێیان، سەیری ئەمە بکەن.
ئەو مروارە.
ئەوە ئاسان بوو
ئاسان؟
30 مەتر لە ئاسمانە و ئەم شوێنە پڕە لە گەشتیاران.
بیرۆکەم هەیە
دوای داخستنی شوێنەکە دەگەڕینەوە.
یان دەتوانم دەستبەسەرم لێبکەم.
دەمگوت، مرواردەەکە دەکەوت...
پێرس، من دەڵێم... ئەمە بیرۆکەیەکی خراپ نییە!
پارەکە کاتژمێرێک داخراوە، با بڕۆین.
بەڵێ، بەڕێزم!
باشه ، ئه مه ئاسان ده بێت
دەڕۆم بۆ ئاسمان پێڵاوەکانی لوک بەکاردەهێنم
من دێم ئەو مرواردە بگرم و...
ئەی!
باشە، چی بکەین؟
باشه هاوڕێیان
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
چییان هەیە؟
تۆ دێیتە سەرپەرشتیارەکان بکوژیت؟
هێوربکە.
ئه وانه ئه مریكییه كانی چینی كرێكارن!
ئەی مرۆڤ
بۆ ئه وه ی کردیت؟
ئەوان مردوون، بێئاگاشن.
ئێستا، ٣٠ خولەکمان هەیە.
زۆر خۆشە
هاوڕێیان، چی ڕوودەدات؟
سڵاو
لوک!
ئانابێث!
چۆن پێڵاوەکان دەگیرێن؟
بڵێ پیرسی دەبێت هەڵبکاتەوە بۆ هەڵاتنی، باشه ؟
پێویستە خێرایی زیاد بکات، وەک فڕۆکەیەک لەسەر ڕێگا هەڵپەڕکێ.
پێویستە چەند ڕاهێنانێک بکرێت.
باشه ، باشه
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
وای... وای!
ئەمە پێویستی بە ڕاهێنان دەبێت!
وای!
وای، وای، وای
ده ستبه سه ر ده كه م!
بەڵێ، پرسی، دەستمان پێدەکرد!
ئەوەتا
بەڵێ!
من باسی ئەوە دەکەم.
زۆر خۆش بوو
باشە، با هەموو شتێک بگرین...
-ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی؟
ئەی مرۆڤ
سەیرکەر، من ئەمەم، باشه؟
هاورێیان من لە خزمەتگوزاریی ئاوەدانکردن لە پارک کار دەکەم
ئێوە لە کاتی کاردا لە خەودا گیرتان کەوتووە، باشتر وایە دڵخۆش بن
من نامێنمەوە، ئەمە بۆ دواجارە
چاوەڕوانیتان بووین، بەڕێز جاکسن.
دووبارە نا.
تەنها ئەو بروسکەمان پێ بدە و دەمانبەهێڵیت بڕیت.
سەیرکەر، من ئەو بروسکە نیم.
باشه ، ئه مه خراپه
هیدرا!
هاوڕێیان، ئاگاداری خۆتان، ناوەندی ئاگر دەبارێت!
وای!
ئایا ددانێکی شیرینت هەیە؟
پرسی، ڕابکەرەوە!
وای!
ئەوە چەندە سەرسوڕهێنەر بوو؟
من هەر ئەو شتەم کوشت!
-تەنها خراپتر بوو.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
پرسی، کاتێک سەرێکی هیدرا دەبڕیت،
دوو جار دیسان گەشە بکەنەوە.
بگەڕێوە!
ئەو شتەی لێ مەلا، من مرواردە دەدەم!
وەها، وەها، وەها، وەها!
با بڕۆین!
با بڕۆین، با بڕۆین!
بڕۆ، دەرگا بکەنەوە!
دەرگاکە ناخرێتەوە!
گرۆڤەر!
ئەوە ناشیرین.
ئێمە بەرنامە بەرنامەگەرییەکانمان دەخەینە ناوەوە
بۆ ئەم ڕاپۆرتە تایبەتە.
زانایان لە بەر ئەوەی ئێستا دەردەکەوێت سەرسامن
هەژارێکی تەنھا کە لە زۆربەی ئەوروپا و ئاسیا فراوان دەبێت
بەرەو ئەمریکا دەڕوات.
بڕ و باران و شەپۆلەکانی ماموت
لە کەنارەکانی کەنارەکاندا ڕاگەیەندراوە
چەندین قەزاوەیە.
تا ئێستا هیچ قوربانییەک نییە، بەڵام وڵاتانی هەموو شوێنێک خۆیان بۆ خراپترین ئامادەکاری دەکەن.
خوداکان تووڕە بوون.
ئێمە پێویستە دوایین مرواردە بدۆزینەوە.
شوێنی داهاتوو لە کوێیە؟
بەڵێ،
با ببینین
هاوڕێیان، ئێمەش یەکێکی باشمان بۆ هێناوە.
ئێمە دەچینە ڤێگاس!
ئەی تۆ!
ئه وه یه
كازینۆی لۆتۆس
چاوەڕوانی ئەمەم دەکرد!
گوێ بگرن، هاوڕێیان، بیرتان بێت، هەمیشە هەشتەکان دابەش بکەن، هەرگیز دەیەکان، باشه؟
ئێمە بۆ یاری کردن لێرە نین، لەبیرت؟
پۆکرمان هەیە، بلێکجاکمان هەیە...
گرۆڤەر، ئێمە بۆ خۆشی هاتین.
ئێمە تەنها پێویستە مرواردەەکە بگرین و بڕۆین، باشه؟
باشه ، باشه
ئەمە زۆر باشە!
چەندێک گفتوگۆ کەمتر، کەمێک چالاکی زیاتر، تکایە
هەموو ئەم خراپەکارییە ڕازی ناکات
باشه ، ئه م شوێنه به فه رمی ده ستدرێژییه
ئەمە کتێبی خۆڕسەنگەکەی تۆیە.
سوپاس، بەڵام ماونەوە
تکایە، پێداگری دەکەم، بۆ هەموو شتێک لە هۆتێل و کازینۆدا باشە.
ئێمە تۆمار ناکەین.
باشه ، ئه و پیاوه به رده وام بوو
بەڵێ!
بەڵێ، ئێمە بۆ یەک شت لێرەین و تەنها بۆ یەک شت.
وایە
بەڕاستی زۆر باشە
لە کوێدا مروارەیەکی سەوزمان لەم شوێنەدا بدۆزینەوە؟
لەوانەیە لە خزمەتکارێکی کۆکتێل یان نمایشکارێکدا بێت.
دەبێت لەوێوە دەست پێبکەین.
ئەتوانم شتێکت بۆ بخەم؟ گوڵێکی لۆتۆس تاقی بکەرەوە.
ئەمە تراکێکی دیاری ئێمەیە.
راستە واژۆ؟
باشە؟
زۆر سوپاس
ئەی، ئایا دەبێت پارە بدەین؟
دیارە ئێمە نا، بەخۆڕاییە.
زۆر باشە
وا، ئەمە خۆشترین شتەیە کە تا ئێستا خواردوم!
دەمەوێت وەک لە تەکساس بمێنێتەوە، تکایە
وایە
بگره وه با لێبكه ن، هه ڵبه ست، ئازیز، بمێنه وه
خۆشم دەوێ
خۆشەویستی، یاری، هەست، یاریکردن بە کارد
هاوڕێیان، بۆ ماوەیەک لێرە نەوەستن؟
بەڵێ!
ئەوە وەک بیرۆکەیەکی نایاب وایە.
بەڵام ئێمە لە ئەرکێکی کاتناسیبانین لە ئێستادا.
ئایا ئێمە...
-تەبەهم ناكەم
لەبیرم چوو کە چی بڵێم.
پێم وایە تێگەیشتم، پێم وایە دەزانم بۆچی لێرەین.
بۆچی ئێمە لێرەین؟
بۆ ئەوەی خۆشی ببینە.
باشه ، با هەرگیز نەهێڵین!
بەڵێ، با لێرە بمێنینەوە!
ناتوانم بخوێنمەوە ناتوانم بخوێنمەوە
نه، ناتوانێت ڕوخساری پۆکرەکەم بخوێنێتەوە
بێگومان کەس خۆش ناوێت
ناتوانم بخوێنمەوە ناتوانم بخوێنمەوە
نه، ناتوانێت ڕوخساری پۆکرەکەم بخوێنێتەوە
وای!
بەڵێ!
پاکەر ڕووخسار،پاکەر ڕووخسار
من ده یگرم و ده یبینم چیم لێوه هاتووه
تۆ زۆر جوانیت!
ناتوانم بخوێنمەوە ناتوانم بخوێنمەوە
نه، ناتوانێت ڕوخساری پۆکرەکەم بخوێنێتەوە
بێگومان کەس خۆش ناوێت
ناتوانم بخوێنمەوە ناتوانم بخوێنمەوە
نه، ناتوانێت ڕوخساری پۆکرەکەم بخوێنێتەوە
ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه ئۆه
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس
نەخێر پرسی، گوڵەکە مەخۆ
هۆشەکان بێئاگا دەکات، ئێرە زیندانی دەکات.
هی، پێم وایە بچمە بۆ هەوا، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
باشه ، باشه
گوڵێکی تر لە لۆتۆس؟
نەخێر، من باشم، سوپاس.
سەیری دەوروبەرت بکە، سەرنجڕاکێشە، سەرنجڕاکێشە!
گوڵێکی تر لە لۆتۆس؟
- نا، سوپاس
دەتەوێت یەکێکی تر؟
پەیوەندی فەڕەنسی، ھە؟
بەڵێ، تۆ بینی؟
بەڵێ، بەڵێ، پێم وایە، لە دیڤیدا.
دیڤیدی چیە؟
- بەدیاری؟
هەرچی بێت، پێم وایە باشترین فیلمە لە ساڵدا.
چاوەڕێ بکە، ئەمساڵ؟
بەڵێ، ئەمساڵ، ١٩٧١.
پرسی، هەستانەوە.
بەکەوێت هەڵبکە.
جاودانەوە!
ئەتوانی گوڵێکی لۆتۆس بەکاربهێنیت.
من بەڕاستی نامەوێ
سوپاس تەنها یەک
- نەخێر!
گوڵێکی تر لە لۆتۆس؟
نەخێر، ئێمە پێداگری دەکەین.
من بەڕاستی گوڵێکی تر لە لۆتۆس ناوێت، تکایە بمهێڵن بەئارام.
کێشەیەک هەیە، کاک جاکسن؟
نا، سوپاس
پرسی جاکسن هەستا
ببورن، ئانابێث، ئانابێث!
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، ئێوە چی دەکەن لەگەڵ ئەو؟
چی؟ دەبێت بڕۆین، ئێستا.
مەبەستت چیە؟
نەخێر، نەخێر، ئێمە خۆشمان نییە، گرۆڤەر، گرۆڤەر، هەستانەوە!
گروڤەر، با بڕۆین!
ببین، پرس، کاتی تۆ خراپە، باشه؟
هاوڕێ، بەرەو کایەکە دەڕوانین، هاوسەرگیری دەکەین!
چەندە ڕۆمانسییە!
هی، من داوای هاوسەرگیری لە کامتان کردووە؟
هەستانەوە!
ئەی پیاو، تۆ زۆر زۆر زۆر لێدوانت هەیە.
پرسی، چیت؟
هه ردووکیان ده بێت هه ژار بن، هه ر ئێستا!
سەیری من بکە، سەیری من بکە، تۆ لە توێکانێکیت، ئێمە گیرمان خواردووە،
گوێ بگرە، ئەگەر گوڵی بخۆیت،
هەرگیز نامەوێ بڕۆیت، باشه؟
بۆ هەتاهەتایە دەمانگرێ!
-ئەی!
نەخێر، دەبێت بڕۆین.
باشه ، تێده گه م
با مروالەی سەوزەکە وەربگرین!
وەستێنە ئەوێ!
بزانە، جەیمس دین، دەربکە، بچینە، سەیارەکە!
با بچین، هاوڕێیان!
بچۆ ژوورەوە!
با بچینە ناو ئۆتۆمبێلەکە، با بڕۆین!
کلیلەکان، کلیلەکانم هەیە.
بڕۆ!
شۆفێر!
هاتوون!
با بڕۆ، دەست بە شۆفێری بکە!
بڕۆ!
ئێستا، بەم شێوەیە لە كازینۆ دەردەچن، بەم شێوەیە شۆفێرن!
بێگومان، ئێستا هەموو شتێک مانای هەیە.
- چی؟
ئەو شوێنە خێوەی خۆراکی لۆتۆس بوو.
ئەوان خەڵکی لە سەردەمی کۆنەوە لە قەڵەمدا دەکێشێن.
هاوڕێیان، ببین، سبەینێ 21ی حوزەیران
نەخێر، نەخێر، ناکرێت، ئەمڕۆ ١٥ەمین.
نەخێر، سبەینێ ٢١ی هەتاوییە، پێنج ڕۆژ لەوێ بووین.
وا هەست دەكرد چەند کاتژمێرێك
پاشان سبەینێ خۆرپاكییە.
وادەی دیاریکراوی ئێمە سبەینێ لە نیوەشەوە.
باشه ، ده بێت بڕۆین ، هادیس له کوێیه ؟
لە هۆلیوودە.
باشه ، له ماوه ی چوار کاتژمێر ده توانم بگه ڕێمه وه
لەوانەیە سێ.
ئێستا دوایین هەواڵەکانی KZLY
سحەوێکی کەشوهەری بێ وێنە گەشەی کردووە بۆ گرتنی زۆربەی ئەمریکای باکوور.
دەسەڵات لە چەند ویلایەتێک فەرمانی چۆڵکردن دەکەن
بەیانکردنی بارودۆخی کەشوهەوای سەخت.
هەڵنەگەڕێنەوە، وریا بن.
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها،
وای لە هەموو ڕۆحە خراپەکان
پێموایە ئێستا هیچ گەڕانەوە نییە.
بەڵێ، دیارە ئێمە گیرمان کردوە.
بەڵێ،
ئەی پێس، ئەو پیاوە ترسناکەی کە قۆچی پێوە بوو کێیە؟
نازانم، با بزانین.
تۆ کێیت؟
ئێمە پێویستە هادیس ببینین.
زیندوونەکان رێگە نادرێن لێرە.
بمرن و بگەڕێینەوە.
باشه ، ئێمه نامرین و بگه ڕێینه وه ، به ڵام ...
ئەزانم چی دەوێت
- چی؟
تۆ دەبێت پارەی بۆ فەریمیەکە بدەیت.
سەیری ئەمە بکە
هاورێ من، چی بەسەرهات؟
باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، تۆ حه زت له مردوویه كان ده كات ، باشه ؟
چەند کەسێکی مردووم هەیە کە لەوانەیە بیناسیتەوە.
ئەمە ببینە جاکسن و گرانت
ببین کێ دێتە ناو پارتی، بنیامین فرانکلین.
بەڵێ، تۆ حەزی لێ دەکەیت، وانییە؟
ببین، تۆ سواری بەلەمێکمان بکە، پارەکە وەربگرە
و تۆ ديكۆراتۆرێكی ناوخۆت پێدەهێنیت،
چونکە لێرە زۆر خەمۆکییە.
باشه ، ئه وه ی ده که م
ئەوە ١٧٠ دۆلار بوو!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ
بچۆ سەر ناو فڕۆکە.
سوپاس کە پێم وت، پیسی تۆ دەسووتێنیت، ئێمە لە تەنگژاین.
ئەوە خیانەتێکە، بێدەنگ بیت، بێدەنگ بیت، دەست خۆش.
بەخێر بێن بۆ ژێرزەوانە
ئەمە چیە؟
ئەو گڕ و گڕەی ئازارە مرۆڤەکان.
هیوا و خەونەکانی لەدەستدا.
ئاواتێک کە هەرگیز راست نەبوو.
هەموو ژیانێک بە ئازار و تراژیدیادا کۆتایی دێت.
تا ئەوپەڕی تێدابەم.
هاورێیان، گوێیان لێدێت؟
بەڵێ، ئەوە چییە؟
نازانم،
ئانی، ئەو شتەی لێ هەڵکێشە!
چی بکەین؟
بگەڕێوە!
ئه و شتانه چی بوون؟
سەگەکانی دۆزەخ.
بەڵێ، باشە، لەوانەیە تۆیان بخۆ.
هەستیان بە بوونی ئاژەڵێکی دیکە کرد.
زۆر باشە، بۆنی بزە دەكەن.
ساتیرێک
من ساتیرم نەخواردووە
سەردانی پێشتر بکە
پێرسێفۆن!
بۆچی هێندە درێژەی پێ دەبات؟
بێ گوێ مەگرن!
یان چی؟
من لە دۆزەخدا بووم.
ئێمە سەردانیمان هەیە.
براكەی
بەخێر بێن
تۆ وەک باوکت دیدی.
هەمیشە لای بەختەوەرەکەی خێزانەکە.
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
تۆ هادیسی؟
بەڵێ، بەڵێ.
ببورە، چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە بەم شێوەیە بیت، پیاوی.
جۆرێک لە ستایل، پێم خۆشە.
دەتەوێت بەم شێوەیە بدامەوە؟
نا نا، نا، گوێ بگرە، بە میک جاجەرەوە، کارت بۆ دەکات!
تۆ زۆر ئازاییت هاتوویتەوە ئێرە.
نزیک ببەوە
سڵاو، پرس
لە چاوەکانت ڕق و بێزاربوون دەبینم
بەڵام ئەم بوونە بە هەڵبژاردنی من نەبوو.
من لەلایەن زەیۆس و باوکتەوە ئاوارەی ئێرە بووم.
تاکە چانسەکەم کە لەم شوێنە دەربکە
بۆ ئەوەی براکانم بباتەوە و کۆنتڕۆڵی ئۆڵۆمپۆس بکات.
من پێویستی بە کڵۆکە دەکەم.
منیش پێویستم بە دایکم هەیە.
ئەوسا ئێمە ڕێککەوتنیان هەیە.
تۆ بۆڵت بدەم و من دایکت دەدەم.
من پێویستە ڕاستیتان پێ بڵێم.
من دزێکی درەوش نیم، من بریندارم نییە.
هەرگیز نەمزانیوە
ئەی بۆچی هاتیت ئێرە؟
هیواشم بوو
کە کاتێک بینی من دز نیم، دایکم بەجێدەهێڵیت.
بەڵێ، بەڵام پێتوایە من گەمژەم؟
من حەیدسم!
ئێستا، بزانە یان ماڵئاوایی لە دایکت بکە!
پرسی!
پێم وابوو بۆ هەتاهەتایە لە دەستت دێنم.
- نەخێر
زەیفەسە
درۆزن.
سوێندم خوارد، نازانم چۆن گەیشتمە ئەوێ.
تەنانەت ئەو شلتەشم نییە!
- نەخێر!
لۆک کاری خۆی کرد!
ئەو قەڵەمەی لە درەوشەکەی دانا و ئێمە بەکار هێنا.
لۆک مۆقای دزەی کرد.
پێم وایە کۆتاییمان هاتووە.
بۆ ڕۆحەکان بخۆ
وای، وای!
ئێمە ڕێککەوتنمان هەبوو، باشە؟ تۆ ئەو قەڵایەت هەیە، با بڕۆین!
سەگەکان بانگ بکە
ئەیلا تو!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر،
لاسی، دانیشت!
نەخێر، نەخێر!
من دەبم بە پاشای خوداکان.
پاشەکشەیەک بکە!
بمێنەوە!
باشه ، با بڕۆ
بڕۆ، بیگەڕێنەوە.
سەگێکی خراپ!
هیچ شتێک لەبیر ناکات!
بۆ ئه وه ی کردیت؟
چونکە ئەو قاسملە و خراپە!
تاکە شت کە چاوەڕێی دەکەم
ئه م کاته ی بۆ من دیاریکراوییه دوورکه وتنه وه له م ده ورگه دۆزه خ.
شەڕی خوداکان کۆتایی بەوهاتایە دەهێنێت.
منیش تەنھا دەبووم، تەنها لەگەڵیدا،
بۆ هەتاهەتایە
بڕۆ، کڵۆپەکە وەربگرە و دایکی خۆت.
تەنها سێ؟
- نەخێر، نەخێر.
چوار کەسن.
هەر موڵکێک تەنها یەک کەس دەگوازێتەوە.
یەکێکتان دەبێت بمێنێتەوە.
باشه من بم، ئێوه سه رله وه بڕۆن.
نەخێر، نەخێر، من سەرکەوتوو بووم
- من لێرە دەمێنم.
من بۆ دۆخێکی لەم شێوەیە ڕاهاتووم.
هاوڕێیان، ئیتر واز لە کار بهێنن
دەمێنمەوە، چونکە من پارێزەرم.
گرۆڤەر، با بڕۆ.
ببین، من نامەوێ بیسم، بڕۆ
ئەمە ئەرکی منە
من بۆ ئەوە دروستم
ئێمە بۆ تۆ دەگەڕینەوە.
من زۆر باش چاودێری دەکەم.
باشە، ئێستا بزانە، هاوڕێیان!
هەریەکتان، هەنگاو بنێن لەسەر مروارەیەک و سەرنج بدەن کە دەتانەوێت بەرەو کوێ بڕۆن.
ئەمە وەرگرە
بۆ ئۆڵۆمپۆس
-ئاوه!
هی، ببینە
زەیس و پۆزیدۆن ئامادەکاری بۆ شەڕ دەکەن
نەخێر، ئەمە شوێنی گونجاو نییە.
ئەمە ئۆڵۆمپۆس نییە، ئەمە...
ئەمە بینای ئیمپراتۆری ستێتە!
پرسی، دەروازەی ئۆڵۆمپۆس لەوێیە!
ده زێك ماوه تا نیوه شه ممه ، با بڕۆین
پرسی جاکسن!
- نابێ زیندوو بیتەوە
ناتوانم با بتوانیت ئەو قەڵایە ببەیت بۆ ئۆڵۆمپۆس.
من دزی ڕەشەبا
تۆ بۆڵەکە لە دروشمی من شاردەوە.
کاتێک گوتت دەچیتە ژێرزەوانی، بۆم هات.
"ئەمە دەرفەتێکی گونجاوە بۆ گەیاندنی قەڵای بۆ دۆزەخ".
بۆ ئه وه ده كه یت؟
بۆ ئەوەی ئۆڵۆمپۆس تێکبشکێت.
پرسی، با بڕۆین.
با بڕۆین!
زۆر درەنگە، چونکە ئێستا پلەیەکە دەدەمەوە زەیوس.
پێش نیوەشەو
-ئەی باشە؟
لوق، بۆچی شەڕی خودایان دەوێت؟
کۆنترۆڵ
ئەوان زۆر ساڵە لە دەسەڵاتدان.
من دەڵێم کاتی ئەوە هاتووە کە نەوەی ئێمە دەست بەسەردا بگرن.
جیهان بە وێنەی خۆمان دروستبکەن.
جیهانێکی قارەمانانی نوێ.
تۆ پاڵەوان نیت
ها!
دایكم، ئێوە باشە؟
لێرە بمێنەوە
لوک!
لەوانەیە هەڵەیان هەبێ.
لەوانەیە تۆ کوڕی پۆزیدۆن نیت.
بەڵێ، پێم وایە من کوڕی پۆزیدۆنم.
ئەو قەڵەمەی گرتووە، با بڕۆین، دوو خولەکمان هەیە!
ئۆڵۆمپۆس
پرسی، ناتوانم تێبم، دەبێت بڕۆیت!
بێدەنگی!
نزیکە نیوەشەوە.
ئەمە پێشتر دیاریکرا!
تۆ ئەم شەڕە ویستت!
تۆ تەنها خۆت تاوانبار دەکەیت!
تکایە با عەقڵیان هەبێت، جەنگ وەڵام نییە!
کاتمان تەواو بوو.
چاوەڕێ بکە!
وایە
ناوم پرسی جاکسن، و پێم وایە تۆ بەم بدۆزیتەوە.
ئەو بزانە بدە، دزە بروسکە.
تۆ بە دانایی بابت خیانەت کرد.
من دزەم نەکردووە و پەیوەندیشم بە پۆزیدۆن نییە.
بەڵام پێم بڵێ، ئەگەر تۆ نەیسرقت، کێ؟
(لوق) کوڕی (هرمس)
دەبینیت، ئەو تووڕە بوویت.
هەمووتان
دەیویست خۆتان لەناوببات.
تۆ باش بووی
با ئاشتی هەبێت.
سڵاو، دایكم.
ئانابێث، من زۆر شانازم بە تۆ.
زەیس، هاوڕێیەکی باشم هەیە.
ئەو ساتیرە ناوی (گروڤەر)
ئەو پارێزەرەکەمە
و تاکە هۆکار کە ئێمە لە ژێرزەوی ڕزگاری بووین
چونکە لەپاشدا مایەوە
ئێستا چاوەڕێی ئەوە دەکەیت من بیبەمەوە.
زۆر باشە
من پێموایە کارەکانی ئەم کۆبوونەوەیە کۆتایی هاتووە.
براکەم تکایە، پێویستە قسە لەگەڵ بکەم.
تەنها ئەم جارە
لە دەرەوە بینیت
چاوەڕێ ناکەم ببووریتم
بەڵام دەمەوێت بزانن سوپاسی دەکەم.
من بۆ تۆی نەکردووم
بۆ ڕزگارکردنی دایکم کردم.
تکایە، کاتمان زۆر نییە.
من چەند ساڵ بووم کاتێک ڕۆیشتت؟
حەوت مانگ
سەیرکەر، پێویستیم بە تۆ نەبوو هەمیشە لەوێ بیت، بەڵام...
خۆزگە تەنها یەک جار بینیت.
بۆچی هەرگیز نەگەڕایتەوە؟
دەمویست.
کاتێک لەگەڵ تۆ و دایکیت بووم،
من کەمتر گرنگی بە بەرپرسیارێتییەکانم دەدەمەوە.
من مرۆڤ بووم.
ئەمە شتێکی خراپە؟
بۆ خودایەک؟ زێوس پێی وابوو
لەبەر ئەوە یاساکە پەسەندکرد
ڕێگری کردن لە خواکان کە هیچ کات پەیوەندییان لەگەڵ منداڵەکانیان نەبێت.
ئەوە بەهۆی تۆوە بوو؟
بەڵام من هەمیشە چاودێریت دەکردم.
تەنها لەبەر ئەوەی نەتبینیم
بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە من لەوێ نەبووم.
کاتێک توشی کێشە بوو، هەوڵم دا یارمەتیم بدات.
گوێم لە تۆ بوو
دەزانم من ئەو باوکەم نیم کە هەمیشە دەتویستبوویت،
بەڵام ئەگەر پێویستت بە من بێت، من لە پاڵتدا دەبم.
لە بیرەکانتدا
لە خەونەکانتدا
من لە پاڵتەوە بم، پرسی.
هەمیشە
دەتوانیت هەرکاتێک بییت سەرم ببیت.
بەڵێنی بده م کە ئیتر نابێ ئەو گازییە ببینمەوە.
من لێی دەردەکەم.
بەڵێ، بۆ هەمیشە لە ژیانمان دوورە.
لە کۆتاییدا
ئەی!
زۆر بیریت لێ دەکەم
منیش
پرسی؟
تۆ لێرەیت
کارێکی باش، هاوڕێ، سوپاس، پرس.
ئامادەیە!
هی، هی، پێس... ئاگاداری!
ئەو پیاوەی جیهان ڕزگارکردووە دەکوژن؟
کارێکی باش، هەمووتان پشووی ناهار بکەن، سوپاس!
بۆیە، قارەمانێکی داگیرکەر دەگەڕێتەوە، سەرکەوتوو.
گرۆڤەر، هی!
هیچ شتێکت تێبینی کردووە لە مندا؟
- نەخێر
دڵنیایت؟ شتێکم باشتر کرد؟
- نه خێر، چ، ته ندروستیت؟
چی، کۆلۆنی نوێیان بۆت هەیە؟
ببینە، من قۆرەکانمم هەیە!
من هەموو کات چاوم بە ئەوان دەکرد.
مەبەستم ئەوەیە، سەیری ئەو شتە بکە، قۆرخە بچووکەکانت لە سەرتدا هەیە.
-باشه ؟
زەیوس هاتە دەرەوەو
ئێستا من پارێزەری باڵام، پۆلێکی یەکەم، ئازیز.
پیرۆزبایی لێ دەکەم، بە دڵنیاییەوە شایەنی ئەوەم.
زۆر سوپاس
بەردەوام بن، بەردەوام بن، گرنگیتان مەدەن!
پێێک لە پێش پێکێکی تر
لەدوای ئەوە هەڵدەپەڕیت!
پرسی.
سەنگەرەکەت بەجێهێشت و فەرمانەکانم نەیانکرد.
بەڵێ، لەو بارەیەوە.
هەر بۆیە
تۆ قوتابی دڵخوازەکەمیت
دەتوانیت هەموو ڕاهێنانەکانی جیهان وەربگریت، بەڵام لە کۆتاییدا،
دەبێت بە حەسرەتەکانتەوە بڕۆیت.
گڕاسی ژێر فشار.
باشه ، ده مه سی ڕاهێنان بکه و جلوبه رگ بکه
لەوانەیە تۆ ببیتە خاوەنی چەکێکی گەورە لە ئۆڵۆمپۆس
بەڵام لێرە، تۆ هێشتا یەکێکیت لە قوتابییەکانم.
بزانە!
گورگێکی جوان، گرۆڤەر.
راستە، قسەمان کرد، چاوپێکەوتین، نانخواردین،
کاتێکی خۆشمان بەسەر برد!
من دڵخۆشم بە تۆ، دەزانی؟
پێرسێفۆن لەوانەیە زۆر حەزم لێبێت.
پێم وایە خۆت دەتوانیت ئەم کارە بکەیت.
-ئەی، ئەی.
باشه ، پرس
هی، پرس، کارێکی نایاب بوو، هاوری.
کارێکی باش، سوپاس.
کارێکی باش
کێ دواترە؟
پێم وایە دەمەوێت هەوڵ بدەم.
بەخێر بێن بۆ ماڵ
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها،
یاسای یەکەمی ستراتیژی شەڕ.
هەرگیز مەهێڵە نەیارەکەت سەرنجت لێوەربگرێت.
سالی، دەرگا بکەنەوە!
باز بکە!
قفلەکان گۆڕی؟
بەڵێ، بەڵێ.
کەواتە، ئەوەتا ئەو زبڵەی تۆیە.
خۆت ئازاد بکە
- باشە...
چۆن من خۆم هەموو ئەو شتانەم هەڵدەگرم؟
مامەڵە لەگەڵدا بکە
من پێویستی بە بیرم هەیە.
چی؟ "بەدەرن... "
ئەو کچە بچووکەی
لەوانەیە چیتر لێرە نیشتەجێ نەبم
بەڵام من هێشتا پاشای ئەم قەڵایە.
ئینگلیزی - ئەمریکا - PSDH